# Sharding

## Определение
Шардинг - способ масштабирования базы данных, уменьшения нагрузки и время отклика на запросы.

## Для чего нужно?
Представим, что у нас есть база данных. На данный момент она обрабатывает 100 запросов в секунду, и среднее время отклика занимает ~ 10мс. Вроде бы все хорошо, но время идет, база данных расширяется. Теперь запросов в секунду стало не 100, а к примеру 200. Среднее время отклика теперь 50 мс, что очень долго. Пришло время заняться оптимизацией/расширением базы данных. Первое что приходит в голову - вертикальное масштабирование. Говоря простым языком - аппаратурно увеличить производительность нашей системы, количество ресурсов. Это приемлемое решение, но до поры до времени. Мы не можем вечно увеличивать мощности нашего сервера т.к. у этого способа есть технический предел, а также это **дорого**. Количество денег, которое нужно вложить в каждый следующий апгрейд растет экспоненциально. Поэтому, на помощь приходит горизонтальное масштабирование. Сюда уже входит шардинг, а также partitioning.

## Partitioning
Partitioning - способ горизонтального масштабирования базы данных, процесс разделения данных таблицы на несколько более мелких, управляемых сегментов для повышения производительности, масштабирования и удобства управления.

Основные типы partitioning:
List partitioning - группировка по спискам значений, например, по регионам или категориям.
Hash partitioning - распределение данных равномерно по хэш функции.
Range partitioning - распределение по диапазонам значений, например по ID или датам.
Composite partitioning - комбинация нескольких способов.

## Различие 
Шардинг очень схож с partitioning, но у них есть одно важное различие - partitioning группирует данные внутри одной базы данных, а шардинг разделяет данные по более маленьким базам данных. 
Поэтому, шардинг применяется только если у вас огромное количество данных.